---
layout: single
author_profile: true
comments: true
title: 找工作总结
tagline: 
category : essay
tags : [随笔, 面试, 笔试]
---

今年的首要任务是找工作，但我的找工作经历不值得大书特书，也没有什么面经，但也不妨回顾一下，以便对师弟师妹们有些启发。
大致分为三个阶段吧

- 写简历：总结项目经历，认识自我，找出技术特长及兴趣；
- 找实习：并非要去实习，要实战面试，积攒经验；在面试中发现不足，在实习中修正日后发展方向；修改简历；
-	找工作：选城市，选岗位，选公司，笔试、面试，选offer；

##写简历

年初的时候，就在准备简历了，当时还觉得拿得出手，现在看来简直目不忍睹，针对技术岗位的简历，我的经验是

-	个人简介：不要照片，不要性别，不要政治面貌。留个姓名+联系方式即可。
-	教育背景：成绩不错就写上，至于保研要不要注明，反正我是没加，影响排版。
-	所获奖项：如果有国家级奖学金，校级就不要写了，ACM奖项也一样。 
-	论文专利：如果不是牛逼的论文，还不和你应聘的岗位相关，建议也不要写，免得问了也尴尬。
-	开源社区：github有拿出手的项目再写，技术博客应该是加分项，修复过著名开源项目bug加分，做过技术分享加分。
-	工作技能：不要写太多太啰嗦，语言写的太多，会给面试官一个博而不精的感觉，除非你个个精通。
-	项目经历：重头戏，一定要体现出工作亮点，忌长篇大论写项目内容，要给面试官可提问的点，这个点要是高端上档次体现能力的技术，如docker，netlink；而且有人建议工作技能可不写，你的技能在项目经历中会有体现；阿里电面全部聊的项目经历。

整体上，把所有内容排到一张纸上，一定要找上届师兄师姐改简历，别问为什么，Just do it。

##找实习
	
当时在长春可以稳保本校，但我抱着考也要考到北京去的决心，保到了计算所。在北京读研，真和在长春差别那么大吗？我举两个例子，你就明白了。

- 开始弄独立的技术博客是在研一时受师兄的影响；广泛的，在北京能认识更多的技术大牛；
- 北京实习机会、实习氛围好的多，翻看清华、北邮本科同学的简历，实习经历真的很丰富；相比较，我本科单纯像一张白纸；
	
言归正传，找实习时我的信息来源有
	
-	QQ群：师兄师姐内推，google，微软，BAT都有；
-	水木社区：intel，vmware都是在上面看到的；
-	北邮人、大街网

####五次实习面试

1. 春节前投了一次VMware，还记录了[电面过程](http://onestraw.net/essay/vmware-telephone-interviews/)，后来去现场面试，面了两轮没过，出来后就感觉最后代码犯个个幼稚的错误，该用sizeof，用了strlen，后来果然悲剧。
2. 春节后第一波实习是阿里，声势浩大，发动了学生会，考虑到计算机所不能去实习，实习面试过了可以在秋招进入终面。第一面死磕项目，没过，而且差点影响到后来的校招。 
3. 第三个实习面试是Intel，在水木上自己找的，云计算大数据相关的，面试过程感觉还不错，后来还是不了了之，这次感觉不是能力问题，可能是时间，也可能感觉我计算所的根本去不了实习。
4. 几乎同时又面了Intel另外一个部门，C++并行开发的，顺利通过。
5. 4月底参加了VMware在清华举办的技术沙龙，本来是听听宣讲会的，为校招预热下，没想到就是实习生招聘，投了简历，应该是在大街网上看到的消息，记不清了。这次面试过了，还是面内核+网络，这个岗位真是撞枪口上了，基本都是我擅长的。先是3道编程：排序、链接反转、动态规划，然后就是面网络、安全相关的知识，最后顺利拿到了offer。

这5次实习面试，失败率够大的，3/5。纠正一个误区，像我们所基本上无法出去实习，但这并不妨碍通过实习面试获得经验。

##找工作

#### “小公司”

1. 暑假偶然在水木上看到一个央企找信息安全相关的，是补招，也可以给16年毕业生预留岗位，大老远的跑到西四环，为毛同样是四环，西边就这么荒凉，刚下车心都凉的半截，进公司看看办公环境又凉了半截，技术是很对口，但可以看出面试官水平不够牛逼，给解决户口、住宿，工资低。
2. 8月份，今日头条，北邮人上看到的信息，一轮面试官做了功课，看了我github上几个项目的代码，专门了解了简历上提到的dpdk的相关内容，最后让我实现一个计数器，经过几轮沟通，还是不能理解其使用场景。一面没通过。从那以后，打定主意不再面创业公司，先去大公司学习两年。

####“大公司”

1. 7月底，阿里内推又轰轰烈烈的开始了，投的阿里云北京，拿到录用意向书，随着后来的“拥抱变化”事件，谈offer时直接拒掉。最后一面问春季实习面试为啥没过，很悬。建议找工作的应届生，不要拿想去的公司练手，因为很可能表现不佳留下案底。阿里给我的印象真TM不好，时间拖的久，大家都很煎熬。
2. 8月份，内推百度基础架构部门，一个下午连续3面搞定，效率高。
3. 8月份，内推腾讯TST计划，一面都没过，后来校招也没参加，后悔。
4. 8月份，内推网易研究院，一轮技术电面，隔了好久，HR面，又隔好久，发offer，拒掉。
5. 8月份，内推网易游戏，后来9月份笔试，10月份面试，不知怎么面试城市弄成了杭州，此时不再想去杭州，也不再想从事游戏研发工作，就没去面试。
6. VMware 由于实习面试通过，而且专业技能对口，所以很容易拿到了校招offer。
7. Google 内推，笔试没过。

此外，京东、美团、猿题库、freewheel、linkedin简历如同石沉大海、杳无音信，可能达不到人家要求，可能投了骗简历的邮箱，也可能我的强项不是你需要的。

写到最后，蓦然发现，怎么没写刷题，复习各种知识？在去年年底刷了100多道leetcode，8月份准备笔试小刷一些，有用，巩固基础。
但是做google笔试还是做不好，没参加过ACM的缘故吧。

##End

> 一分耕耘一分收获

说对了一半，另外一半是：`基因，机遇`。
